(수감자1) 아니, 내가 뭘 잘못했냐고!
[문 두드리는 소리]
[휴대 전화 벨소리]
(수감자2) 조용히 해라!
(교도관1) 어, 나야
(남자1) 그 새끼 손목
아작나게 만들어
(교도관1) 걱정하지 마
절대 못 이겨
손목이 뭐야, 반 죽여 놓는다니까
걱정 마
그것보다 내 몫이나 잘 챙겨 놔
나중에 딴소리 말고
문 열어
[긴박한 음악]
[웅성거리는 소리]
(송 의원) 민철아, 초반만 잘 버텨
(민철) 허어
(교도관1) 다시 한번 말한다
이건 재소자 교화 차원의 경기다
아이, 약속이나 잘 지켜
[호루라기 소리]
[격투 소리]
[흥미진진한 음악]
[환호성]
(함께) 김민철! 김민철! 김민철!
김민철! 김민철! 김민철!
으아아아!
[늘어지는 효과음]
[흥미진진한 음악]
[응원하는 소리]
아아아악!
으으...
(정 도령) 어? 반칙이다
반칙이다!
뭐!
저런, 씨
으아아아아아!
(함께) 김민철! 김민철! 김민철!
민철아, 일어나!
김민철이 이긴다!
김민철! 김민철! 김민철!
민철아
(함께) 김민철! 김민철! 김민철!
김민철! 김민철! 김민철!
어어어어어!
와아아!
(남자2) 이야!
이야아!
[긴장되는 음악]
(함께) 김민철! 김민철! 김민철!
김민철! 김민철! 김민철!
와!
나와
[수감자들 함성소리]
한입으로 두말 않기
딱 1시간이다
어이
교도소장 휴가 간 사이에
일을 벌이셨으면
제대로 하셔야죠, 제대로
(정 도령) 제대로, 제대로
제대로 몰라요?
와...
아유, 씨
김민철이 이겼어
김민철이 이긴 게 왜 내 탓이야!
[통화 종료음]
(정 도령) 내 말이 맞제? 응?
오늘 운 좋다니까
뭐든지 이기는 운이야, 음
(송 의원) 이거 정 도령이 맞힌 건지
맞히게 만들어 준 건지
(정 도령) 에헤이, 참 거
내 신 발에 따라서
민철이 형이
슉슉슉슉 액션을 취한 거지
알았어, 알았어, 그렇다고 쳐
자, 블라인드!
[음악: 김연자 '아모르 파티']
[탄성]
호우!
민철아
[음악: 김연자 '아모르 파티'-계속]
호우! 호우! 호우!
아...
(앵커) 담수용량 1억 톤 이상 규모로
경기도 월추리 댐 건설이
공식 결정된 이후
월추리와 무교리 80여 가구는
수몰지역으로 고시되었습니다
우와
어?
민철아
(송 의원) 저기 너희 동네 아니냐?
어, 그래
(앵커) 전면 반대에 나선 주민들부터
보상 금액에 이의를 제기하는 주민들까지
앞으로 반발이 심해지고 있어
더욱더 큰 갈등이 예상됩니다
[민철 감탄]
본격적인 월추리 댐 건설은
[민철 웃음]
수몰지구 주민들이
모두 이주한 이후부터
착공할 예정이며 향후 2년 내에
월추리, 무교리는
완전히 물에 잠기게 될 전망입니다
[의미심장한 음악]
[휴대 전화 벨소리]
(병률) 아아, 아아
새벽부터 전화질이야
진짜 예의 없는 것들, 아휴
여보세요
교수님
(성호) 먹을래?
먹을래?
안 먹어?
나 먹는다, 먹어
(성호 할머니) 아이고, 아이고
아이고, 아이고, 저
저놈의 새끼 그냥
뭐든지 그냥 입에 넣고 본다니까
맛없어, 써
맛없어?
[성호 입 부르르 터는 소리]
오메, 하하
(진숙) 왜 이렇게 일찍 일어났어요
병률 씨?
(성호 할머니) 아이고, 아이고, 아이고
- (병률) 앉아 있어
- (성호 할머니) 밥 먹어야지
(병률) 아니, 아니, 저기 됐고요, 저기
저 손님 모시고 올 테니까, 저기
집에서 제일 맛있는 걸로
한 상 차려 줘요
(성호 할머니) 손님?
야, 너 얼른 씻고 옷 갈아입어
(성호) 어? 어제 씻었는데
(병률) 두 번 말하게 하지 말어, 얼른!
- (성호) 네
- (병률) 아유, 청소 안 해도 되나?
누가 오는데 이래요?
최 교수님 오신대
(성호 할머니) 최 교수님?
어어어, 그, 어어
아니, 그 양반이
이 누추한 집에?
얼른 모시고 올게요
(성호 할머니) 아이고, 이거 원
(성호) 아아
- (병률) 야, 아유!
- (성호) 아아!
- 아오!
- (병률) 빨리 해, 새끼야, 인마!
(성호 할머니) 아이고, 저런, 저런
아니, 근데 김치 깍두기밖에 없는데
뭐로다 한 상을 차려?
그러게요, 어머니
처음 뵙는 분이라 입맛도 잘 모르는데
(성호 할머니) 아이고, 참
(영선 모) 우리 영선이
우리 착한 영선이가
오늘도 사고 없이 건강하게
좋은 일만 있게 하시고
즐거운 하루하루 보내게 하시고
하는 일 모두
잘되게 해 주세요
어딜 가든 예쁨받고
어딜 가든 배고프지 않게
우리 영선이 잘 돌봐 주세요
(영선) 엄마 기도하지 말라니까
맨날 그렇게 쪼그리고 앉아 기도하니까
허리가 남아나겠어?
지금 가게?
물 떠 놓고 비나이다 비나이다 하면
뭐가 달라져?
그런 말 하는 거 아니야
조상님들이 다 들어
조상 누구?
제대로 된 조상이나 있었어?
기도 그만해
안 늦었어?
이번 달 생활비랑 병원비
우리 딸 없었으면
엄마 어떻게 살았을까
그러니까
엄마 이제 사인하면 안 돼? 응?
아...
행주 삶는 걸 깜빡했네
[잔잔한 음악]
좌대 대여하실 거예요?
- (경석) 네?
- (붕어) 낚시할 거냐고요
아아
(경석) 풍경이 워낙 아름다워서요, 허허
(병률) 교수님! 교수님!
(경석) 응
아, 천천히 와도 되는데, 이 사람이
[병률 웃음]
(병률) 아유, 교수님 오셨다는데
싸던 똥도 끊고 뛰어와야죠
아이, 이 사람
- (경석) 어어! 뭐야
- (병률) 아이, 아저씨!
아니, 정말 이러실 거예유?
아, 이래도 별수 없어요
다 사인해야 한다니까
교수님 빨리 타세요
아이, 진짜 미쳤나! 아이!
아유, 괜찮으세요?
(경석) 어, 괜찮아, 괜찮아
(병률) 아유, 정말
요즘 마을이 좀 흉흉합니다
수몰지구로 선정되고 나서
인심들이 얼마나 팍팍해졌는지
닭가슴살 저리 가라네요
예전에는 평화의 마을이다 뭐다
그랬는데
이제는 전과자 마을이 따로 없습니다
아휴, 서로 싸우고
신고해서 벌금 물고 구속되고
저도 한 200 물었습니다
그래, 뉴스에서 들었네
반대 측 사람들이 반발이 심하다면서?
예
저, 아까 붕어 아저씨 보셨죠?
아니, 무슨 벽창호도 아니고
너는 짖어라, 나는 못 떠난다
아휴, 아주 속 뒤집어진다니까요
어? 영선이네
영선아!
네
너희 엄니도 아직이시지?
(병률) 가
아하하, 쟤는 같은 편이에요
좀 까칠한 애
[경쾌한 음악]
(병률) 아이, 교수님
정말 필요 없다니까요
(경석) 아니야, 그런 게 아니야
이 사람아
(병률) 아유, 필요 없는데
(병률) 교수님
여기 이거 물건도 오래되고
여기가 펜션보다 비싼 곳입니다
(칠성 처) 아, 그럼 사지 말든가!
(경석) 자네 안사람 좋아하는 게 뭐야?
저, 아이스크림 좋아합니다
저기, 아이스...
아이! 아이, 아이
(경석) 아이, 자네 정말 이럴 거야?
아, 마을 경제가 잘 돌아가야
마을이 도는 거야
교통비, 인건비 생각하면
절대 비싼 거 아니야
저, 아이스크림 큰 통 하나만 주십시오
(칠성 처) 네
- (경석) 안에 있는 거 따뜻하죠?
- (칠성) 예
(경석) 이거 3병만
이거 3개
(칠성 처) 어, 그래
- (경석) 얼마입니까? 그거?
- (칠성 처) 3개
3병에다...
아, 예, 이, 이걸로
(경석) 예
- 아유, 고맙습니다
- (칠성) 아, 예
고맙습니다, 수고하세요
- (칠성) 예, 예, 조심히 가세요
- (병률) 안녕히 계세요
- (칠성) 조심해서 가십시오
- (경석) 예
근데 병률이는 저런 분을 어떻게 알지?
그러게
아, 교수님, 교수님 하는 거 보니까
배운 양반인가 보네
아, 돈 쓰는 거부터 아주 다르네
(칠성) 아, 그래 봤자
뭐 외지인이지, 뭐
그래서?
서비스로 두 병이나 더 얹어 주셨어?
흐흐흐흐흐
한 병만 줄 걸 그랬나 보다
[칠성 처 기침]
저기 나
안에 들어가서 좀 누워 있을게
어, 들어가, 들어가
- (칠성 처) 다 먹었어?
- (칠성) 아니야, 내가 치울 거야
나 아직 안 먹었어
내가 먹고 치울게, 들어가
(경서) 저, 어르신들
심심하실 때 이거 하나씩들 드세요
(할머니1) 아유, 공짜로 주는 거
마셔도 될랑가 모르겄네
(할머니2) 난 이런 거 마시면
오줌이 자주 마려워서
[할머니들 웃음]
영 그러네
- (할머니1) 맞아, 맞아
- (병률) 아이고, 참
줘도 뭐라 그래요, 왜, 응!
목마를 때 드시라고 그런 거 아니여
교수님, 얼른 가시죠
동네가 팍팍해서 그래요, 닭가슴살
안녕히 계세요
(붕어) 수몰을 반대한다!
(함께) 반대한다, 반대한다
반대한다!
(붕어) 월추리에 댐 건설을 반대한다!
(함께) 반대한다, 반대한다
반대한다!
[익살스러운 음악]
투쟁!
(함께) 투쟁!
쟁취!
(함께) 쟁취!
꼭 이기고 돌아오겠습니다
[사람들 함성]
투쟁!
[웃음]
뭐여
사람이 안 보여? 어?
(붕어) 사람이 안 보이냐고!
오냐, 오냐
우리는!
월추리, 어? 어?
우리는 월추리에서
한 발자국도 못 나가! 읏차!
(박 소장) 아이고, 또 이러시네
경찰 불러요?
(이장) 아니에요
술 한잔해서 그래요
야, 야!
너 왜 그래?
너 이번에 잡혀가면
벌금으로 안 끝나, 인마
징역 살면 그만이야
- (이장) 에헤이
- (영선 모) 잡혀가면
이 마을은 누가 지켜, 응?
- (이장) 그래그래
- (영선 모) 이리 와, 이리 와
(붕어) 에이씨
(영선 모) 이리 와
아이씨! 나!
(박 소장) 이런다고 댐 건설
안 되는 거 아닙니다
내 말이요
지금 우리가 우선해야 할 일은
(양계장) 어떻게 하면
보상금을 받아 내느냐
그게 중요한 건데
저, 저 붕어 대가리가 뭘 알겠노
고향 떠나기 싫은 마음 모르겠어?
(대구댁) 아이고, 언니야
돈 가지고 가가 정 붙이고 살믄
거가 고향이다
(붕어) 여기가 내 고향이여!
여기 월추리가 내 고향이라고!
나 월추리 못 떠나!
하이고, 놀고 있네
(양계장) 아이, 고향 싫다고
10년이나 나갔다 들어온 놈이
뭘 못 떠나, 못 떠나기는?
참
형이 할 말은 아니지
여기 월추리에 온 지 몇 년도 안 된
사람이 왜 이렇게 나대?
- (양계장) 뭐, 나대?
- (붕어) 나대!
- (양계장) 나대?
이 싸가지 없는 놈
내가 창원에서 여기 온 지가
30년이 넘었다
(양계장) 고향 아니라 고향 할아비라도
될 시간이다, 이놈아
아이고, 요거, 요거, 요거
- (붕어) 눈깔 봐, 이 좀생아!
- (양계장) 아아아아!
내 귀, 내 귀, 내 귀!
(이장) 야, 야, 야!
좀 그만해!
(양계장) 놔라, 이것 좀!
- 안 놓나, 이놈아
- (이장) 저기, 저, 저, 소, 소장님
시간을 좀 주시면...
아이고, 할아버지
나 할아버지 아니거든?
이 동네 이장이거든요
아이, 저 어르신들!
(박 소장) 어르신들끼리
합의 보고 오세요, 예?
찬성이건 반대건
의견 일치 보시고 오시라고요
지금 의견 일치 보고 있잖아!
(양계장, 붕어) 아아아아!
[성호 할머니 힘든 신음]
(성호 할머니) 아이고
저거 내가 죽을 때까지 써도
다 못 쓰겄구먼
엄청 통이 크셔유, 선상님
(병률) 아이고, 엄마, 선상님 아니고
교수님이라니까, 참
으이그, 으이그
교수님이나 선상님이나 뭐
아이, 그랴, 그랴
교수 선상님
(경석) 하하하하하
아이고, 어머니
편하실 대로 부르십시오
[경석, 성호 할머니 웃음]
(병률) 아유!
아이, 나 부르지
(진숙) 아직 이 정도는 괜찮아요
(경석) 아이고
다음에 올 때는 제가
배냇저고리라도 하나 사 와야 되겠네요
아니에요
아직 한 달이나 더 남았는데요
간단하게 칼국수 좀 끓여 봤어요
입맛 어떠신지 몰라서
어이구, 제가 면 요리 좋아하는 건
어떻게 아시고, 또, 하하하하하
(병률) 우리 와이프가 센스쟁이예요
아이고! 맛있습니다, 하하하
(이장) 병률아!
야, 야! 병률아!
큰일 났다
왜유?
[웅성거리는 소리]
[경쾌한 음악]
(대구댁) 얼굴을 때려야지
(칠성 처) 말리지 말고 그만둬
(대구댁) 놔라, 이거!
내 손은 놀고 있나
아니, 얼굴 때리라니까!
아야! 아오!
왜, 가시나야, 왜!
(대구댁) 이게! 이리 와 봐!
이놈의 쥐새끼 이거!
(대구댁) 야, 야
(칠성 처) 아악!
으아아아
(칠성) 뭐예요, 저건!
난 못 떠나
(붕어) 떠나려면 우리 다 같이 떠나, 어?
다 같이 죽자고!
[가스 새는 소리]
(칠성) 아니야, 아니야, 아아!
왜 이래요!
아름답게 죽자고!
터져!
(붕어) 오늘 여기서 다 같이 죽자고!
(이장) 아이고, 왜들 그래, 어?
야, 야, 그만해, 어?
우리끼리 진짜
뭐 하는 짓이야, 이게?
(병률) 아니, 그냥 켜요, 켜, 예?
다 같이 개죽음 한번 당해 보자고요
(경석) 어허!
자네까지 지금 뭐 하는 짓이야
(경석) 저...
그거 당장 내려놓으십시오
네가 뭔데?
지금은
단순한 쌍방 폭행이지만
폭발물로 사람을 위협하게 되면
상황이 완전히 달라집니다
형법 제164조에 의거
사람을 상해에 이르게 하면
무기 또는 5년 이상의 징역
사람을 죽게 만들면
사형, 무기 또는 7년 이상의
징역에 처합니다
살인자가 되는 거죠
이 사람들
정말 죽일 생각입니까?
[잔잔한 음악]
나, 나, 난 절대 못 떠나
[이장 한숨소리]
거 누구신지는 모르겠지만, 감사합니다
아, 예
(병률) 저, 이분이 법대 교수님이십니다
여행 중에 우리 마을에
잠깐 들르신 거고요
(이장) 이야, 그럼 법에 대해선
빠삭하시겠네
아이, 당연하죠
법전을 통째로 외우시는데요
야! 저 그러면
몇 가지 여쭤봐도 될까요?
아! 예, 그러십시오
어, 그럴 게 아니라 저희 집에 가서
막걸리 한 사발 하시면서
얘기를 나누시죠, 예?
아이고, 대낮에 술을요?
(이장) 아이! 술은 낮술이죠
자, 자, 갑시다, 갑시다
가자, 가자
(양계장) 붕어 그 자식 글러 먹었어요
말귀가 안 통해
아니, 수몰지구로
선정되었는데 어쩔 거야?
어차피 쫓겨날 거
돈이라도 더 많이 받아 나가자 이건데
저렇게 막무가내로 버티고 있으니까
아이고, 갑갑해라, 갑갑해
수몰지역 선정에 전면적으로
반대하는 마을 분들이 많으신가요?
네, 뭐 적지는 않죠
한 3분의 1 정도
(경석) 그분들이 진짜로
반대하는 이유가 뭡니까?
예, 그게 이제...
고향을 못 떠나는, 응?
고향이 없어지는 아픔이랄까
뭐 그런 복합적인 심정이
이장님 무슨 그런 시답지 않은, 참
아, 그냥 솔직히 얘기하세요
최 교수님한테는
솔직히 말씀하셔도 돼요
(이장) 예, 그게... 이제...
서로의 이익 때문에 조금만 그...
솔직히 까놓고 얘기하시라니까, 참
돈 때문이잖아요!
(대구댁) 여기 있는 사람들은
그래도 저, 마을에 집도 있고 땅도 있고
농장 같은 것도 있으니까네, 헤헤
보상금 두 배로 받으면 남는 장사지예
[병률 한숨]
붕어 아저씨 그 쥐꼬리만한
낚시터 돈 안 되죠? 예?
(병률) 칠성슈퍼 그게 슈퍼입니까?
구멍가게지?
(이장 처) 아이고, 그
영선이네는 땅 좀 있었잖아
아이고, 그 집 얘기는 빼요
민철이 때문에 다 까먹었잖아요
아, 그, 여러분
저, 어차피 수몰은 됩니다
(경석) 그리고 여기 계신 분들은
현명한 선택을 하신 거고요
여러분들은 기득권층들이신데
그분들을 조금만 불쌍히
생각하시면 안 되겠습니까?
그리고 반대하시는 분들을
내가 따로 좀 만나 볼 수 있겠나?
어휴, 그럼요
아니, 이장인 내 말도 안 듣는데
뭐, 교수님 말이라고 듣겠습니까?
누누이 말했지만
난 수몰지역 자체가 반대예요
고향 떠나서 10년이 넘게
개고생만 하다가 혼자 돌아왔소
다행히 돌아올 고향이라도 있어서
이렇게 살아 있는 거요
이 고향이 없어지면
내가 살아갈 수 있을 것 같소?
없죠
없습니다
(칠성) 저희도 반대입니다
외지에서 뭐 잠깐 살아 봤지만
그래도 고향만큼 이렇게
마음 편한 데가 없잖아요
우리는 고향에서
다 같이 살고 싶은 마음이에요
(경석) 예, 다 옳으신 말씀들입니다
뭐 사람은 모름지기 고향에서 살아야죠
(붕어) 당신 뭐요
당신 병률이 편 아니요?
(이장) 아이, 거
내가 들어가 봐야 하는 거 아니야?
또 싸움이라도 나면, 아휴, 정말
(병률) 아유!
아이, 그새를 못 참으시고
최 교수님이 잘 해결하실 거예요
아, 답답해서 이거 정말
우리 편이냐고
(칠성) 아니, 형님
그거는 아니겠죠
이제 교수님이시니까, 또, 그
객관적인 의견을 말씀을 하시는 거겠죠
(경석) 이건 나라에서 하는 사업입니다
국가가 진행하는 사업에
마을 주민들이 반대한다고 해서
그 사업이 중지되거나 폐지된 적이
있었습니까?
몇 년 전에 한 마을에서
군사기지 때문에
소송을 한 적이 있었습니다
1, 2심에서 승소를 했지만
대법원에 가서 패소를 했습니다
그래서 결국 그 마을에
군사기지는 지어지고
반대를 했던 마을 주민들은
패가망신한 적이 있었습니다
어디 검색해 보시면 나올 겁니다, 그게
아휴
(칠성 처) 자, 자, 자살한
사람도 있어요
아휴
(병률) 생각보다 얘기가
길어지긴 길어지네요
아, 이거 뭐 사달 난 거 아니야?
어? 에이, 씨
(경석) 저, 그렇게들 아시고 계시면
될 것 같습니다
[주민들 수긍하는 소리]
네, 그러니까 이제부터는
우리 마을 분들이 모두
더 협심을 하셔야 합니다
(이장) 자, 자, 모두, 그
사인하시기로 한 겁니다
붕어야, 맞지? 너 딴말 없기다?
이 사람 말대로 하면
보상금은 넉넉히 받긴 받는 거여?
(이장) 야, 너 질문 좋았어
저기 법적으로 말이에요
보상금을 얼마나 받아야 할지
또 얼마를 받아야
잘 받았다고 할 수 있는지 좀...
저, 우리가 알아본다고 알아봤는데
거 무슨 내용인지 어렵더라고요
(양계장) 그, 변호사도
비용이 비싸서 구하기 어렵고
예, 보상금은 가능한
많이 받아야 합니다
고향을 떠나는 일이
얼마나 어려운 일인데요
(경석) 네, 법적으로
수몰지역 보상금은요
토지 보상금, 건축물 보상금
기타 농작물 보상금
이렇게 보상금을 받습니다
아, 이 보상금은 전문 감정사에 의해서
공시지가로 측정을 합니다
(칠성) 아, 그러면은 그, 박 소장 말대로
시세의 2배는 받을 수 있다
이 말입니까?
2배라니요
(경석) 3배는 받으셔야죠
[웅성거리는 소리]
감정사도 한 군데가 아니라
세 군데 의뢰해서
재평가를 해서
공시지가의 세 배는 받으셔야 합니다
여기에 이주 정착 지원금
생활안정 지원금도 받아 내야 합니다
저, 교수님
농작물 안 짓는 사람도
그, 농작물 보상 같은 거
받을 수 있습니까?
거, 양계장, 낚시터 그리고 과수원
이 동네에서 생산을 하고
돈을 버는 거라면
모두 다 보상받을 수 있습니다
아, 저, 저, 교수님
저기, 제가 옛날에 비닐하우스를
한 적이 있거든요
그것도 지금 다시 하면...
아, 그거라면 감정받기 전에
좀 서두르셔야겠네요
아이, 고맙습니다
[익살스러운 음악]
(주민1) 나는 깨 농사나 지어야겠다
(주민2) 난 방울토마토나 심어야겠네
(주민3) 아이고, 나는 마늘 우짜나
(붕어) 돈 밝히기는
(대구댁) 언니 우리는 뭐 하지?
(붕어) 낚시터에 좌대나 쫙 깔아야겠다
- (이장) 아이고, 하하
- (경석) 도움이 되셨나 모르겠습니다
(이장) 대단하십니다
(이장) 근데 어떻게 사이다를
소주잔에다가
[사람들 웃음]
습, 근데 두 사람은
어떻게 알게 되셨나?
[자동차 경적]
(병률) 아가씨가 와서
내 차에 팔을 박았잖여!
(여자) 아저씨
사람이 어떻게 그래요?
아, 지금 뺑소니쳐 놓고
블랙박스 없다고
발뺌하시는 거예요?
이 동네 진짜 이거
무서운 동네네, 이거, 아이...
뭐여? 자해공갈단이여, 뭐여?
아저씨, 돈 없으면 그냥 미안하다고
싹싹 비세요
빈티 나게
빈티?
야!
우리 동네에선
나 부티 난다고 난리여!
내 땅이 열 마지기가 넘어
빈티는 무슨
[자동차 경적]
(운전자1) 아, 차 좀 빼고 해요!
(운전자2) 차 좀 빼라고요, 좀!
자, 자, 됐지?
(여자) 나머지 90만 원은
언제 이체하실 건데요?
(병률) 이 아가씨가
진짜 무서운 여자네
아니, 뭐 강도여 뭐여? 어?
(여자) 아저씨
지금 뭐 하시는 거예요?
형법 제347조 사기
제350조 공갈에 의한
재산상의 이득을 취한 자는
10년 이하의 징역
2,000만 원 이하의
벌금형에 처합니다
어떻게 경찰 부를까요?
부르세요!
(경석) 네, 그러죠
제가 목격자고
뒤로 줄줄이 블랙박스에 찍힌 증거물이
남아 있을 테니까 경찰 부르시죠
아! 재수 없어, 진짜!
야!
너 그렇게 살지 말어, 어?
그러다 큰코다친다, 아주 큰코다쳐
(이장) 이야
대단한 인연이시네, 어, 허허허
그때도 그렇고 지금도 그렇고
맨날 저만 감사하죠, 뭐
별 얘기를 다 하네, 이 사람
그럼 저 그만 가 보겠습니다
- (이장) 아, 예
- (칠성) 예, 예
(병률) 어, 어디를요? 아유
저희 집에서 몇 밤 주무시고 가셔야죠
아이고, 이 사람아, 안 돼
자네 집사람 불편해서 안 돼
더군다나 임신까지 하셨는데
이럴 때 잘해 드려야 해
예, 뭐 그렇긴 한데...
(경석) 그럼 저는 동네 좀 둘러보고
가겠습니다
- (이장) 예예
- (경석) 고맙습니다
(병률) 가시면 안 되는데, 지금
[시끌벅적한 소리]
(영선) 몇 분이세요?
뜨거우니까 조심하세요
(손님1) 감사합니다
(손님2) 저기요
네
(손님2) 식사 뭐 돼요?
고기 드신 분들은 후식으로
물냉, 비냉 3,000원에 제공하는데
(손님3) 아, 난 배부른데
(손님2) 그래도 물냉 하나는
먹어야지
[아기 울음]
(손님3) 난 비냉이 더 당기는데
(손님2) 물냉 주세요
(손님3) 비냉도 하나 주세요
네, 물냉 하나, 비냉 하나요
이모!
물냉 하나, 비냉 하나요
[수군거리는 소리]
흐흐흐흐흠
돈이 좋죠, 흐흐흐
갖다 드릴게요
돈 자랑은
(고 마담) 정민아, 룸에 얼음 좀 채워 줘
(정민) 누나 얼음 없는데?
- (고 마담) 왜?
- (정민) 내가 어제 얘기했잖아
냉동실 맛탱이 갔다고
아, 맞다
어쩌지?
야, 얼음통 줘 봐
(손님3) 쉬...
(영선) 냉면 나왔습니다
(손님3) 아이고, 잘했네
(영선) 저기요
거기다 소변을 보면 어떡해요?
애잖아, 애 건 안 더러워
그거야 손님 생각이시죠
당장 치우세요
아유, 평생 시다나 할 게 꼴값 떠네
뭐요? 꼴값?
(식당 주인) 아이고, 영선아
참아, 참아
(영선) 아줌마!
무슨 말을 그렇게 해요?
아유
[아기 울음]
(손님2) 야, 너 뭐냐?
(영선) 저것 좀 보세요
손님들이 먹는 그릇에
애 오줌이 말이 돼요?
[손님2 어이없는 숨소리]
창피한 줄 알아야지, 더럽게, 진짜
- (손님3) 하
- (손님2) 하, 나
뭐 이런 싸가지가 다 있어, 어?
(영선) 내가 싸가지면
저쪽은 미친년이네
- (손님3) 뭐?
- (손님2) 미친년?
그래, 좋아
야, SNS에 한번 올려 보자, 어?
누가 더 진상인지 확인을 해 보자고
확, 씨!
저 치시려고요?
하, 나, 미쳤네, 이거
악
하...
아줌마 미쳤어?
- (손님3) 안 미쳤어
- (식당 주인) 아유, 어떡해, 이거
- 아유
- (손님2) 가
야, 이거면 되냐? 아유, 이거 받아
[고 마담 한숨]
[영선 분한 숨소리]
(손님2) 가자, 가자
[아이 웃음]
(영선) 가긴 어딜 가
경찰에 신고 좀
[식당 주인 만류하는 소리]
[고 마담, 영선 말리는 소리]
[웅성거리는 소리]
(고 마담) 하지 마, 하지 마
아! 못 참는다고!
쫓아가면 너만 손해야
신고하면 더 피곤해지고
아악!
(고 마담) 아유, 성깔은
(식당 주인) 하, 아우, 지린내
(고 마담) 너 갈아입을 옷은 있어?
(영선) 씻고 옷만 갈아입을 거니까
말 시키지 마
(고 마담) 누가 뭐래?
아유, 계집애
화장실은 저기야
아, 난 저런 걸 뭐 예쁘다고
데려왔을까
[감성적인 음악]
(영선 부) 이 새끼들!
죽어!
네 스타일로 골랐다
비나이다, 비나이다
(영선 모) 우리 영선이
다시 공부할 수 있도록
모든 일 잘되게 해 주시고
그 녀석도 아무 탈 없이
집으로 무사히 돌아오게 해 주세요
비나이다, 비나이다
우리 영선이...
(대구댁) 아이고, 교수님!
교수님!
아이고
저, 뭐 하나만 여쭤봐도 될까예?
제 아들 때문에예
(이장) 원 샷!
캬
내가 진짜 기분이 참 좋다
자네하고 병률이하고
이렇게 술을 다 같이 마시다니
다시는 이런 자리 내가
못 가질 줄 알았는데 말이야
다 교수님 덕이죠, 뭐 이게
야, 이씨...
내가 밑밥은 쫙 깔아 놨잖아
(칠성) 맞아요
우리 이장님이 중간에서
마음고생 제일 심하셨죠, 뭐
(병률) 거, 뭐
솔직히 까놓고 말해서, 그
있잖아요, 거 보상금 받는 문제
그거 우리끼리 해결하기 힘들어요
아, 그럼 어째
아이고, 어머니 이게
보이스피싱이 맞네요
얼른 경찰서 가서 신고하시고
(경석) 해당 은행에 가셔서
피해구제신청이라는 게 있습니다
그거 꼭 하세요
그거 안 하시면
2주가 지나면 법적 효과가 없어져서
환급을 못 받아요, 어머니
아이고, 큰일 났네 이거
(경석) 아유
[스피커 소리]
(이장) 아, 아!
월추리 마을 이장 박덕호입니다
최 교수님!
어디십니까?
(칠성) 최 교수님!
교수님, 잠시만요
(이장) 최 교수님!
저희 마을을 위해서
며칠만 머물러 주십시오
교수님, 이장님 댁에서
묵으시면 됩니다
(병률) 거기 방도 많고요
나, 나, 난 그런 폐
끼치고 싶지 않아
하기야 뭐 남의 집에서
지내시는 거 자체가
불편하시기는 하시겠죠
민주네, 지난달에 나갔잖아요
(병률) 맞네, 맞아
거기 가구랑 세간 다 놓고 나갔잖아요
아, 내가 왜 그 생각을 못 했지?
교수님
저희 사정 한 번만 봐주십시오
도와주세요
아, 내가 같이 있는다고 해서
무슨 도움이 되나
아유, 같이 가 주시는 것만으로도
저희에겐 힘이 되죠
(칠성) 꼭, 부탁 좀 드리겠습니다
(마을 사람들) 부탁드리겠습니다
(병률) 부탁드리겠습니다, 교수님
(대구댁) 부탁드리겠습니다
[경석 한숨]
교수님
여기 저, 금세, 가깝습니다
(경석) 아, 예, 예
(칠성) 어? 사모님이신가 봐요
아, 예
어유, 엄청 미인이시네요
(병률) 어?
저게 원래 있었나?
(이장) 하하하하
어서 오세요
여기
(병률) 웬만한 펜션보다는
괜찮으실 거예요
별장 놀러 왔다고 생각하세요
아, 그건 오버다
(칠성) 그래도 여기서 지내시는 건
크게 불편하진 않으실 겁니다
(경석) 아이고, 아닙니다
생각보다 훨씬 좋네요
(병률) 아유, 좋죠
물 좋고 공기 좋고
우리 마을이라서 하는 얘기가 아니라
여기 정말 살기 좋은 곳입니다
그런 놈이 뻑 하면 서울 간다고
가출하냐, 인마? 어? 허
(병률) 이장님, 제가 애입니까?
가출이라니요, 예?
일 때문에 왔다 갔다 한 건지
1년 만에 와 봤더니
우리 마을이 물에 푹 잠긴대, 응?
저도 완전 충격의 도가니였다니까요
아유, 그러게
이렇게 아름다운 마을이 물에 잠긴다니
참 애석하네
참 아름다운 마을인데
으악! 으악!
으헉!
(민철) 너 뭐냐
누가 시켰어?
그냥 겁만 주려고 했던 거뿐이야
- 으아!
- (민철) 대답해!
(남자2) 살려 줘, 살려 줘
으, 으
나 죽이라디?
[뛰어오는 구둣발 소리]
[긴장되는 음악]
왜!
하하하
아, 나 씨...
네가 여기서 쭉 살고 싶어
안달 났구나?
나 그냥 못질 열심히 하고 있었어
(교도관1) 사람 못질?
아이고야, 그런 끔찍한 말을
그냥 못질, 아니니?
맞습니다
그냥 못질
(교도관1) 와, 하하하하
나와
왜요?
에이씨, 왜 밀어
뭐여
어떻게 날 보자고 한 게 댁인가?
(민철) 어?
[의미심장한 음악]
아우, 씨, 뭐야
어이
아니, 접견신청서를 작성하고
예약하고 와야지, 어?
교도관이 지 친구라고
재소자 이렇게 막 불러내도 되는겨?
(파출소장) 응, 불러도 돼
아
불러도 되는구나, 경찰이니까, 응?
응
경찰 나리, 월추리 파출소장 나리니까
되는구나!
[민철 아파하는 소리]
아악...
김민철
나랑 너랑 농담할 사람으로 보이냐?
너, 내 눈에 띄면
무단횡단만 해도 여기서
다시 처넣을 거야
(민철) 어! 경찰이 재소자
막 협박해도 되나?
학생은 선생 패도 되나 보지?
언제적 얘기를 또 하나, 어?
야
너 때문에 우리 아버지가
너 때문에, 씨!
한 번만 더 내 눈에 띄면
네 목구녕 뚫어 버릴 거야
이 버러지 같은 놈아
이 새끼야!
[파출소장 고통스러워하는 소리]
- (민철) 야...
- (파출소장) 아악... 끄아
끄아!
(민철) 어이
(파출소장) 아!
버러지는 너잖아, 어?
나 한 손 묶어서 개싸움시킨 것도
모자라서 오늘도 내 모가지
비틀라고 시켰지? 비열한 새끼야
(파출소장) 어허억...
넌 나 못 이겨, 어?
내 두 손이 이렇게 살아있는 이상
너는 나 못 이기지
끄윽, 윽
(파출소장) 커허헉!
(민철) 나는
- 지금 너 진짜 죽일 수도 있어
- (파출소장) 허허억! 으악!
끄으으윽
(교도관2) 그만! 그만!
(교도관3) 야, 이 새끼야! 손 놔!
(파출소장) 으아아, 씨
[구타하는 소리]
(교도관2) 놔! 이 새끼야!
- (파출소장) 커헉
- (교도관2) 뭐 해, 새끼들아!
빨리 와서 잡아!
(민철) 으아아악!
(교도관2) 진정해!
[민철 탄성]
(교도관2) 가만있어
끼야오!
[경쾌한 음악]
(붕어) 이장님, 잘할 수 있죠잉?
(이장) 나만 믿어
내가 월추리 이장 박덕호인 내가
수몰민 대책위원회 위원장입니다
예, 예
잘 알겠습니다
(박 소장) 아이고
이제 처리하면 되겠네요
수고하셨습니다
(이장) 저, 공시지가는
어떻게 처리할 건지
이게 한 군데가 아니고
적어도 세 군데에서는
감정을 받아야 합니다!
제가 몇 번을 말씀드립니까? 예?
(박 소장) 마을 주민들 사인받아 오시면
유명한 감정평가사가
월추리 마을 전체를 감정할 거고
보상은 데이터베이스 기준대로
한 치의 오차 없이 나갈 거라고요
그리고 보상관계에서
공시지가보다 낮게 책정된 곳
한 곳도 없을 겁니다
아, 아, 그건 모르겠고
이게 무조건 땅!
땅 아니지, 참
토지! 건물!
아니, 그다음에 뭐였지?
잘한다며
어! 농산물, 이거 돈 다 따로 받고
- (박 소장) 아이고, 참, 거, 저!
- (이장) 거기다가...
나라에서 일 허투루
할까 봐 이러십니까?
(이장) 아니, 저...
이제 다들 나가세요
나오세요, 나오세요
(경석) 이분들 발 뻗고
편히 못 주무십니다
마을 분들 수몰지역으로 선정되고
단 하루도 편할 날이 없었습니다
삶의 터전이 빼앗기게 됐는데
진짜로 편할 거라고 생각하십니까?
공시지가보다 2배 더 받게
해 드린다니까
겨우 공시지가 2배 가지고
이렇게 생색을 냅니까?
삶의 터전이 수몰되는데요
저기, 뭐 하는 분인지 잘 모르겠지만
(병률) 이분은
한국대 법대 교수님이십니다
(박 소장) 아니, 뭐...
교수님이건 박사님이건, 예?
아, 결론은 돈 더 내놓으라는 얘기잖아요
정당한 보상금을 말하는 겁니다
아, 2배면 차고 넘치는 조건 아닙니까?
아이고, 3배는 그, 욕심이죠
아, 예
그러니까 소장님은
분쟁을 원하시는군요?
- (박 소장) 예?
- (경석) 삶의 터전을 잃어버리게 됐는데
소장님의 이런 안이한 태도에
이분들 가만히 계시겠습니까?
국민의 기본권 보장 차원에서
점거 농성, 집회 시위를 할 겁니다
또 내가 아는 기자들을 통해서
언론에 유포하면
하루에 몇 번씩 기자가 들락거리고
기사가 나가게 될 겁니다
뭐...
지금 협박하십니까?
(경석) 아니죠
소장님의 이런 안이한 태도가
공사 전체를 곤란하게 만들까 봐
미리 말씀드리는 겁니다
어떻게 하시겠습니까?
아니, 뭐...
아니, 저기, 저
마을 주민들 의견도
이렇게 모이고 했으니까
보상금은 말씀하신 대로
다시 한번 검토해 보겠습니다
(함께) 어!
하하하하!
고맙습니다
해결해 주셔서 고맙습니다
[박수 소리]
(칠성) 그렇게 얘기를 하셨어야지
(양계장) 참, 나, 아이고
(칠성 처) 맛있을런가 모르겠네요
(이장) 아유!
김치찌개야 우리 칠성 댁이 죽이지
아유, 김치찌개가 뭐
거기서 거기죠, 뭐
돼지고기도 좀 썰어 넣었거든?
많이 처먹어라
(병률) 아, 예, 예
아유, 그래도 뭐, 한때 칠공주파였던
누님이 직접 끓여 주신 김치찌개인데
맛있게 먹어야죠, 최고
아우! 저거 또 까분다, 진짜
(칠성 처) 아, 저기
막걸리는 한 병 이상은 안 돼요
각 1병, 어? 아시죠? 이장님
(이장) 알았어
- 물 여기 있어
- (칠성) 어, 들어가
[칠성 처 기침]
(경석) 주 아버지
오늘도 저희에게
일용할 양식을 주옵시고
오늘 저와 함께하는 월추리
마을 사람들 모두 신뢰하고 사랑하고
사랑 안에서 모두
하나가 될 수 있도록
하여 주시옵소서, 아멘
(함께) 아멘
(이장) 야, 예수쟁이였냐?
이장님, 무식하게 예수쟁이라뇨!
교수님, 교회 다니셨어요?
아, 자네 몰랐어?
나 이래 봬도 한 교회 장로야
아유, 그러셨구나, 하하
근데 왜 제가 몰랐죠? 하하하
(이장) 아이고, 우리 동네에
예수쟁이 없어진 지 오래됐어
야, 그때 전도하러 몰려와서
아이고, 얼마나 유난 떠는지
마을 사람들이 막 소금 막 뿌리고
야, 양계장!
닭똥을
(함께) 냄새가 그냥...
(병률) 아, 이장님!
교수님이 저한테
전도하는 거 보셨어요?
크흠
(칠성) 아이고, 그러고 보니까
이 정도 친분이면
전도부터 하셨을 텐데
꼭 잡고 싶은 게 있을 때
저절로 생겨나는 게
그게 믿음입니다
전 제 아내 잃고 딱 죽겠다 싶었을 때
주님이 중독이었던 이 술도
끊게 만들어 주고
봉사하는 기쁨을 알게 해 주셨습니다
사람이 그렇게도 변하기도 하나 보네요
그럼요
전 이제 그분의 머슴이라 생각하고
베풀며 살기로 했습니다
그분께 받은 게 워낙 크고 많아서요
그래서 그런지 요즘은
교수란 호칭보다는
장로라고 불리는 게
훨씬 더 듣기 좋더군요
(병률) 어우, 뭐 그러면 뭐 저희도
그렇게 불러드리면 되죠
돈 드는 것도 아닌데
아, 다 같이 그렇게 불러 드리죠
하루아침에 그게 쉽냐?
아, 그러면 뭐 내일 아침부터 부르실래요?
아이, 그러시든가요, 그러면
그렇게 불러도 되죠? 최 장로님?
아유, 훨씬 듣기 좋네, 하하하하
(칠성) 저, 최 장로님
저, 사이다 한잔
죄송합니다
제가 지금 가 봐야 해서요
꼭 할 일이 있어서요
어, 어디를요?
지금 이렇게 가시면 어떡해요?
아니야, 진짜로 꼭 할 일이
있어서 그래, 이 사람아
죄송합니다
많이들 드십시오
(칠성) 아, 이거 방금 나왔는데
김치찌개가...
(경석) 죄송합니다, 많이 드십시오
(칠성) 아, 식사라도 하고 가셔야...
(병률) 안 되는데
제가 한번 가 볼게요
(칠성) 아이 참, 저기
이장님 돈 좀 있으세요?
돈은 왜?
우리가 도움은 받았어도
사례는 해야죠
야, 간다는 사람 굳이 돈까지 주면서
뭐 하러 잡아?
(칠성) 보상금 마무리가 잘돼야
이장님 면도 서고 그러는 거죠
[이장 헛기침]
야
봉투 하나 줘 봐
(경석) 아이고, 어쩐 일들이세요?
(대구댁) 제가 또 식혜 하나는
끝내주게 만들거든요
이것 좀 드셔 보이소
(성호 할머니) 여기도 있어요
여기도 있어요
(영선 모) 이건 돼지고기 강된장인데
입맛 없을 때 좋아요
아유, 이런데도 훌쩍 떠나실 거예요?
제가 교수님 짐이라도
빼돌려야겠네요
성호야, 문 열어
아이, 저, 여러분...
제가 진짜 몸 둘 바를 모르겠습니다
그런데
제가 진짜로 빨리 가서
알아봐야 할 일들이 있습니다
자
[의미심장한 음악]
(이장) 교수님!
아, 장로님
[칠성 웃음]
(경석) 아, 예
저희가 많이 드릴 순 없고
좀 더 머무시면서
저희들을 위해
애쓰시면 안 되겠습니까?
아, 아닙니다
전 이거 절대 받을 수가 없습니다
아닙니다, 아닙니다
(병률) 장로님, 저기
여행 중이신 게 아니라
개척 교회 장소
알아보고 계신 거였어요?
아이, 자네 이걸 어떻게 봤어?
아유, 잘됐네요
아이, 뭐, 멀리 갈 거 있습니까?
(칠성) 왜, 뭐
여기 우리 마을에?
아니, 이제 곧 있으면
여기 다 수몰될 텐데
거, 개척 교회는 그거는 조금
(대구댁) 그래 말이야
뭐, 어차피 뭐
전부 보상받으면 뜰 텐데
교회는 무슨
아이고, 교회야말로 우리 마을에
꼭 필요한 거죠
마을회관도 수자원이 자리 잡아서
어르신들 화투 칠 곳도 없는디
글쎄, 뭐 교회라는 게 그러라고
있는 거기도 하지만...
(이장) 아니, 뭐 나쁠 건 없지만
그래도 이게 공시지가다 뭐다
할 일이 태산 같은데
아, 교회 만들 시간이나 있겠어?
아유! 내가 지어요, 내가, 예?
(병률) 내가 저놈이랑 벽돌 날라서라도
지을 테니까 걱정하지 마세요
- 성호야
- (성호) 네? 네
(병률) 아니, 보상금 받으면
뿔뿔이 다 흩어질 텐데, 예?
생각해 봐요
교회 같은 거 딱 하나 지어서
밥이라도 같이 먹고
그러면 좀 좋아요?
어...
그 말도 뭐, 일리가 있기는 있네
(경석) 하, 나 이거 참
(성가대) ♪ 나 같은 죄인 ♪
♪ 살리신 ♪
♪ 주 은혜 놀라워 ♪
♪ 잃었던 생명 ♪
♪ 찾았고 ♪
♪ 광명을 얻었네 ♪
아, 잘하셨습니다
조금만 다듬어 볼까요?
(철우) 자, 어깨 조금만 더 펴시고
턱 조금만 당기면서 15도 위로
- (목사) 장로님 오셨습니까?
- (경석) 아유
(성가대원1) 저, 목사님
SNS에 올리려는데
사진 한 장만 같이 찍어 주시면
안 될까요?
(성가대원2) 목사님 저도요
(함께) 저도요, 저도요
(성가대원1) 감사합니다
[성가대원들 좋아하는 소리]
[노크 소리]
(목사) 예
뭐가 그렇게 좋나?
신도들이 좋다고 난리 치니까
마냥 좋은 거야?
(철우) 아닙니다
(목사) 일전에 했던 얘기 생각해 봤나?
목사님 생각해 봤는데...
제가 그런 시골에 가서
무슨 일을 하겠습니까?
뉴저지 자매 교회 파견도 나가야 하고
다른 청년부 목사들은 생각 안 하나?
이번엔 또 누굽니까?
(목사) 이번 뉴저지 파견은
김 목사가 나갈 거야
목사님
내가 말한 개척 교회로
한 1년 갔다 오게
그럼 내년에 다시 생각해 보지
[철우 한숨]
저한테 통보하시는 거네요
철우야!
죄송합니다
(목사) 한 사람의 목사보다는
다수의 목사들 이야기를
들어야 하는 게
- 내 위치야
- 알고 있습니다
그래도 이런 처사는...
며칠 뒤에
개척 교회 장로님이 다시 오실 거야
만나 봐
(경석) 저...
월추리라고
곧 수몰될 지역입니다
제가 그곳에서 한 한 달 정도
살아 보니까 마을 주민들이
삶의 터전을 잃어버리게 돼서
많이 불안해하고 있습니다
이런 곳이야말로
주님의 복음을 전파해야
되지 않겠습니까?
네
초심자들도 많고
주님의 품으로 전도를 해야 할
분들도 많은 곳입니다
제가 무슨 힘이 될지
목사님의 믿음이시면
마을을 살릴 수도 있죠
그렇게 봐주신 건 감사하게 생각합니다
하지만...
제가 그럴 만한 그릇이 될지
모르겠습니다
차고도 넘치는 그릇입니다
오히려
온전한 희생이 필요한 일에
목사님을 부르는 것 같아서
제 마음이 무겁습니다
아, 아닙니다
아버지께서 부르시면
부르시는 대로 가야 하지만
우리 모두 다 그분의
머슴들 아니겠습니까? 하하하하하
[의미심장한 음악]
주님의 희생양이 되어야 한다면
기꺼이 희생양이 되어야지요
이미 다 결정된 일이라고
알고 있습니다만
저한테 일주일만 생각할 시간을
주십시오
아유!
아유, 감사합니다, 목사님
이게 모두 주님의 계획입니다
아멘
[철문 열리는 소리]
(민철) 이야
자, 집에 갑시다
[코 고는 소리]
[익살스러운 음악]
[통화 연결음]
아, 네, 장로님
저 읍내 들어왔는데
마을버스 몇 번 타고 가면 될까요?
(경석) 아우, 아닙니다
제가 모시러 가겠습니다
거기 카페 아이리스라고 있는데요
아, 네, 알겠습니다
뜨아아!
(민철) 4,500원? 왜요?
(남자3) 왜라니
왜 4,500원이냐고요
옛날부터 4,500원
옛날 언제요?
아, 그냥 가! 돈 없으면
아, 젊은 놈이 4,500원도 없어서
[쿵 차는 소리]
근데 왜 계속 반말 짓거리야?
나 아슈?
(남자4) 히든 한 갑 주세요
봤지? 4,500원
이게 다?
예
아우, 씨!
(남자3) 아이씨
아이씨
[흥미진진한 음악]
에이씨
[민철 냄새 맡는 소리]
(학생1) 어?
- (학생2) 뭐야?
- (학생3) 왜?
[학생들 웃음]
서울에서 오신 목사님이시네?
(철우) 형제님들
하늘에서 다 보고 계십니다
이 죄를 어떻게 회개하려고 이러십...
(학생1) 회개는 맨날 해요
♪ 할렐루야 ♪
(함께) ♪ 할렐루야 ♪
♪ 할렐루야, 할렐루야 ♪
♪ 할렐루야 ♪
아멘
[흥미진진한 음악]
(학생3) 그럼 저희가
목사님 때리면
저희도 막 천벌받고 그러는 거예요?
(학생1) 지옥 가지
근데 나 지옥 체험해 보고 싶은데
(학생2) 야, 맞아, 뭔가 지옥
재밌을 것 같지 않냐?
(학생1) 어?
쫄았네?
거기다 확!
쫄았지?
(민철) 어이 지금 뭐 하는 겨
(학생2) 뭐야
담배 있니?
[학생들 비웃는 소리]
(민철) 담배 하나만
그냥 가던 길 가세요
야, 담배 하나만 줘
(학생3) 드려, 드려
고맙다
(학생2) 그래, 드려야지
- 자!
- (함께) 하하하
(학생3) 야, 야, 야, 어른한테
아, 제가 드릴게요
이거, 이거 어떻게 뭐 이거...
너희들 되게 버릇없네?
(학생3) 아!
[경쾌한 음악]
아니, 담배 달라고 하는데 왜
(민철) 욕을 해!
어? 담배
(학생2) 저 고등학생이에요
고등학생은 담배 안 피워?
야, 담배
(학생3) 저도 없어요
(민철) 담배! 담배
(학생1) 저 담배 안 피워요!
(민철) 냄새가 났는데?
김민철이다, 김민철!
- (학생4) 선배님 안녕하십니까?
- (함께) 안녕하세요?
너 내 이름 어떻게 알아?
야, 튀어
(학생1) 야, 튀어! 튀어!
어우씨, 냄새가 났는데
뭐지?
담배 없어요?
전 담배 못 피웁니다
아, 나씨
도와주셔서 감사합니다
형제님에게 언제나 주님의 은혜가
함께하시길 기도하겠습니다
(철우) 감사합니다
어이
지갑 주고 가야지
네?
에이씨, 네는, 씨
내가 당신 지금 구해 줬잖아
어?
[음악: '구해줘2' OST]
(남자5) 김민철은 인간이 아니라니까
(남자6) 나 분명히 경고했다
저 형님 잘못 건드리면
너희 다 죽어, 진짜
(고 마담) 옷은 후진데
얼굴은 여기 분위기가 아니고
(철우) 아무리 생각해 봐도
여기는 제가 있을 곳이
아닌 것 같습니다
(이장) 아니, 이런 허름한
창고에 예배당이라니
(경석) 주님은 불가능을
가능케 하십니다
(영선) 엄마 그 인간 나왔어?
출소했냐고
(민철) 어이, 타짜 새끼들
사람 잘못 건드렸네?
내가 세상에서 제일 싫어하는 게
구라 까는 새끼야, 씨